# JAVA数据结构
## 基础知识
### 基本类型
#### 4种整型、2种浮点型、1种字符型、1种布尔型

|类型|存储空间|范围|
|:----|:----:|----:|
|int|**32**bit|[-2147483648,2147483647]|
|short|**16**bit|[-32768,32767]|
|long|**64**bit|[-9223372036854775808,9223372036854775807]|
|byte|**8**bit|[-128,127]|
|float|**32**bit|[-3.4E38,3.4E38]|
|double|**64**bit|[-1.7E308,1.7E308]|
|char|**16**bit|Unicode字符|
|boolean|**1**bit|true,false|

#### 基本类型转换
- 自动转换
    - byte &rarr; short &rarr; int &rarr; long &rarr; float &rarr; double
    - char &rarr; int &rarr; long &rarr; float &rarr; double
        - 注：char 是单个字符时，按字符对应的ASCII码
- 强制转换（会存在失真情况）
    - double &rarr; float &rarr; long &rarr; int &rarr; short &rarr; byte

#### 运算符
- 算术运算符：+（加）、-（减）、*（乘）、/（除）、%（求余）
- 关系运算符：

    |运算符|含义|备注|
    |:----:|:----|:----|
    |==|是否相等||
    |<|小于||
    |&gt;|大于||
    |<=|小于等于||
    |&gt;=|大于等于||
    |!=|不等于||
    |&&|逻辑与||
    |\|\||逻辑或||
    |！|逻辑非||
    |&|与|转为2进制，两个数都为1则为1，否则为0|
    |\||或|转为2进制，两个数只要有一个为1则为1，否则为0|
    |^|异或|2进制的比较，相同为0，不相同为1，得出比较后的2进制转10进制|
    |~|非|转为2进制，并按类型字节补位，然后对2进制取反，0转1，1转0|
    |&gt;&gt;|右移|转2进制后，按类型补位，向右移N位，右边的N位去除，前面的补0|
    |<<|左移|转2进制后，按类型补位，向左移N位，左边的N位去除，后面的补0|
    |&gt;&gt;&gt;|无符号右移|高位填充0的右移,正数和>>没有区别|
    |?:|三元运算符||

### 数据结构
#### 按逻辑结构分：

    集合（数据之间无关系）、线性结构（一对一）、树形结构（一对多）、图形结构（多对多）

#### 按物理结构分：

    顺序存储、链表存储、索引存储、散列存储

#### 常用数据结构：

    数组、栈、队列、链表、树、图、堆、散列表

#### JAVA常用结构：
##### Array([])：
- 在内在中连续存放，大小固定，不可变。

##### List
List接口为Collection直接接口。List所代表的是有序的Collection，即它用某种特定的插入顺序来维护元素顺序。  
用户可以对列表中每个元素的插入位置进行精确地控制，同时可以根据元素的整数索引（在列表中的位置）访问元素，并搜索列表中的元素。  
实现List接口的集合主要有：ArrayList、LinkedList、Vector、Stack    

- ArrayList

ArrayList是一个动态数组，也是我们最常用的集合。它允许任何符合规则的元素插入甚至包括null。每一个ArrayList都有一个初始容量（10），该容量代表了数组的大小。随着容器中的元素不断增加，容器的大小也会随着增加。在每次向容器中增加元素的同时都会进行容量检查，当快溢出时，就会进行扩容操作。所以如果我们明确所插入元素的多少，最好指定一个初始容量值，避免过多的进行扩容操作而浪费时间、效率。  
size、isEmpty、get、set、iterator 和 listIterator 操作都以固定时间运行。add 操作以分摊的固定时间运行，也就是说，添加 n 个元素需要 O(n) 时间（由于要考虑到扩容，所以这不只是添加元素会带来分摊固定时间开销那样简单）。  
ArrayList擅长于随机访问。同时ArrayList是非同步的。

- LinkedList
- Vector
- Stack

##### Set
##### Map
##### Queue 先进行出FIFO
